---
ID: H9pCr
総称: 浅間神社
名称: 浅間神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 都留市
緯度: 35.551414
経度: 138.887848
郵便番号: null
住所: 山梨県都留市平栗257
祭神:
  - ID: N5a
    名称: 木花開耶姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-5
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 神社の概要と歴史

- 浅間神社は永禄四辛酉年に遷祀され、社殿や神楽殿などが造営された。
- 当時、都留郡の領主であった鳥居久五郎成次候から三石六斗四升三合の寄進があり、黒印状も添えられた。

## 社殿の変遷

### 遷祀と造営

- 永禄六年八月二十六日：富士山より浅間神社が遷祀された。
- 安政六年：広大な社殿が消失した。

### 拝殿の再建

- 大正十年九月：初めて拝殿が造営された。
- 平成元年：現在の拝殿を建設した。

## 文献等

### 甲斐国志の記述

- 一〔冨士中道山浅間明神〕平栗村　産神社地六畝拾歩見捨地神領除地畑六反八畝拾九歩
- 祭礼三月十五日七月二十二日神主同上永禄年中宮社為造営拾貫文寄附スル所―武田信玄ノ印書弐通慶長年中鳥居久五郎成次寄附状一通神主所蔵

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/7071 | 神社庁 |
